# Inflación

**Definición:** aumento sostenido de los precios

En la década del 60 paso de ser inflación a hyper inflación

En 1966 se llevan adelante elecciones nacionales y las gana el partido colorado (durante el 98, 4 o 5 veces ha ganado el partido colorado). Llega al poder una formula integrada por Oscar Gestido, militar retirado y era muy bueno gestionando y habia estado al frente de un par de empresas publicas. El otro participante de la formula fue Jorge Pacheco Areco, el fundo una agrupacion que se llamaba "la union colorada y batllista" que fue el unico sector de todo el espectro de todo el sistema uruguayo que apoyo el golpe de estado.
A poco de asumir Oscar Gestido fallece de forma natural, ese lugar es asistido por Jorge Pacheco Areco.

Pacheco Areco golpeo duramente al sector estudiantil

Movimiento de Liberacion Nacional Comarca

Las primeras desapariciones forzadas en uruguay fueron durante Pacheco Areco (fue el comando caza tupamaro), las primeras desapariciones ocurren en ese marco que habia sido fundado por otro colorado Armando

13 de agosto de 1968 - una manifestacion que estaba prohibida del entorno de 200 estudiante rehibindicaban la baja del boleto, todos estaban nucleados en la FEUU (Federacion de Estudiantes Univarsitaria <cerca del montevideo shopping>). Llega la policia y Liber Arce recibe un tiro, es asistido en el hospital del clinica y al otro dia fallece. Desde ahi se conmemora esa fecha.

18 de julio y eduardo acevedo, desde un edificio de enfrente, habian 2 francotiradores de la policia y disparan a la multitud, donde caen muertos Susana Pintos y ...

En ese marco de crisis financiera y todo el caos por la situacion, se desata un proceso de hyper inflacion.

El precio era tan volatil que en un dia un mismo producto podia cambiar hasta 3 veces su precio, en la maniana 10 pesos, en la tarde 30 y en la noche 100.

(1968) Jorge Pacheco Areco se le ocurre una idea para luchar contra la hyper inflacion, decreta una congelacion de precios y salarios, en principios y apariencia eso parece que pueda ayudar a la clase trabajadora... el decreto entra dos o tres dias antes del ajuste salarial entonces si habia un rubro que estaba mal pagado se iba a quedar asi.

# Monarquía

_**Gobierno de uno:** Monarca, Principe o rey. Se caracteriza por la concentración del poder en una sola persona, este poder es ilimitado, hereditario y vitalicio._

La monarquia se clasifica en dos grupos, monarquia absoluta, solo hay un lider, el otro grupo son las monarquias constitucionales o parlamentarias donde el poder lo pacta un parlamento o una constitucion.

# Metropolis

_Pais que posee colonias._
