Cronología del homicidio y el juicio del crimen de Fernando Báez en Argentina. Los ocho acusados podrían ser condenados a prisión perpetua, lo que los mantendría por 50 años en la cárcel.
Texto extraído de la Diaria

Fecha de publicación 12 de enero del 2023

Fernando Báez Sosa fue asesinado el 18 de enero de 2020 en Villa Gesell, Argentina.

# Texto 1: Cronología del homicidio y el juicio por el crimen de Fernando Báez en Argentina

1. Recorre y anota la información más relevante sobre le caso.
2. Explica cómo se presenta a la víctima y los acusados.

## 1.

En la entrada de un baile un grupo de chicos acorrala a otro y lo golpean brutalmente.

El chico termina muriendo luego de que los homicidas festejaran y se abrazaran a unos metros del crimen. La policía llega a la escena pero no logran descubrir quienes fueron hasta pasadas las 5 horas cuando allanan la casa de uno de ellos deteniendo a los diez individuos.

### Los acusados

- Máximo Thomsen - Fue el responsable de darle patadas en la cabeza mientras estaba en el piso, fueron las patadas que lo mataron.
- Ciro Pertossi - Otro responsable por golpearlo mientras estaba en el piso, se chupó los dedos para quitarse la sangre antes de que la policía lo interrogara.
- Lucas Pertossi - Responsable de grabar la pelea y los encuentros antes de salir del baile, por esto se cree que fue premeditado. También fue quien volvió a la escena para corroborar que había muerto.
- Luciano Pertossi - Aparece en los videos.
- Enzo Comelli - También agredio a Fernando y a sus amigos.
- Matias Benicelli - Golpeó y le gritó _"negro de mierda"_ también impidió que lo ayudaran.
- Blas Cinalli - También agredió a Fernando y a sus amigos.
- Ayrton Viollaz - Estuvo cerca de la victima por lo tanto se sospecha que también lo haya agredido.
- Guarino y Alejo Milanesi - Quedaron como testigos ya que no se pudo comprobar si agredieron a la victima.
- Pablo Ventura - Detenido pero luego se le quitaron cargos ya que quedo como homicida Maximo Thomsen.

### La autopsia

El medico forense Diego Duarte definió que la muerte fue causada por _"grave traumatismo cerrado de cráneo por múltiples golpes"_, también dijo _"Nunca vi algo semejante"_ refiriéndose al estado de la víctima.

### El juicio

Los acusados tenían muestras de ADN de Fernando

> [!NOTE]
>
> [TD]: Temas que vamos a tratar en el año
> Derechos humanos
> Discursos fascistas
> Martin Luther King
